Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I'm sorry to have dragged you into this, kid. Take this key. It will open the way to my mushroom cave. You will certainly find what you need.
ja: こんなことに巻き込んですまなんだな。この鍵を持っていきなさい。キノコ洞窟への道を開くものだ。必要とするものはきっと見つかるだろう。
zh_cn: 我很抱歉把你卷入这件事，孩子。拿着这把钥匙。它将打开通往我的蘑菇洞的路。你一定会找到你需要的东西。

source: I will have a look.
ja: 見てみよう。
zh_cn: 我会看看的。

source: Have you collected the spores already?
ja: 胞子はもう集めたか？
zh_cn: 你已经收齐了孢子吗？

source: Yes. I have them with me.
ja: はい。あります。
zh_cn: 是的。我随身携带它们。

source: Please get them for me.
ja: 取ってきてくれ。
zh_cn: 请帮我拿过来。

source: These spores would do. Please go and give them to Fallhaven's potion merchant.
ja: 胞子はあるのだな。フォールヘブンの薬師に渡してきてくれ。
zh_cn: 这些孢子就足够了。请去把它们交给法尔海文的药剂商人。

source: I'll hurry.
ja: 急ぎます。
zh_cn: 我会尽快。

source: Quick, I am dying! The potion maker is the only one who could help me!
ja: 早く、死んでしまう！ ワシを助けられるのはあの薬師だけなのだ！
zh_cn: 快点，我要死了！药剂师是唯一能帮我的人！

source: I hope you have good news for me.
ja: いい知らせがあるといいが。
zh_cn: 我希望你有好消息告诉我。

source: Yes, I have got a potion for you.
ja: はい、ポーションを持ってきました。
zh_cn: 是的，我有药给你。

source: Finally! [He pours down the liquid greedily]
ja: ようやくか！ （むさぼるように液体を飲み干す）
zh_cn: 终于来了! [他贪婪地饮了液体]

source: And there goes 150 gold again...
ja: それと150ゴールド…
zh_cn: 又有150个金币了......

source: Aaah. I feel much better. That was neat. You have my everlasting thanks, kid.
ja: ああっ。だいぶ楽になったわい。大したものだの。恩に着るぞ。
zh_cn: 啊。我感觉好多了。这很舒畅。永远感谢你,孩子。

source: I am glad I could help.
ja: お役に立ててよかった。
zh_cn: 我很高兴我能帮忙。

source: I'd prefer to have my 150 gold back.
ja: 150ゴールドを返してもらえますか。
zh_cn: 我更希望能拿回我的150金币。

source: No, no, no. The uplifting feeling of saving a life cannot be balanced with gold.
ja: いやいやいや。人の命を救う高揚感というものは、お金と釣り合うようなものではあるまい。
zh_cn: 不 不 不。拯救生命的振奋人心的感觉无法与黄金相平衡。

source: No?
ja: いいえ？
zh_cn: 不是吗？

source: You are right.
ja: その通り。
zh_cn: 你说的对。

source: Now that I am restored again, I should go back to work.
ja: 回復したからには仕事に戻らねばならんな。
zh_cn: 现在我又恢复了，我该回去工作了。

source: I really should.
ja: 本当にそうすべきだ。
zh_cn: 我确实应该。

source: I should...
ja: するべき…
zh_cn: 我应该...

source: What? ... Ah, yes - work.
ja: 何をだったか？ …ああ、そう、仕事をな。
zh_cn: 什么？"...啊，是的--工作。

source: You seem a bit distracted.
ja: 少し気が散ってるようですね。
zh_cn: 你似乎有点心不在焉。

source: Indeed. I can't concentrate.
ja: 確かに。集中できていない。
zh_cn: 的确如此。我无法集中精力。

source: There seems to be an evil force near us. Yes, that must be it.
ja: 近くに邪悪な力があるようだな。そう、それに違いあるまい。
zh_cn: 似乎有一股邪恶的力量靠近我们。是的，一定是这样的。

source: I remember my father warned me about this kind of thing before passing away. But I was just a kid and I forgot his advice on how to deal with it.
ja: このようなことを生前の父から注意された覚えがあるな。だがまだワシが子供の頃だったからの、対処法についてのアドバイスを忘れてしまったわい。
zh_cn: 我记得我父亲在去世前警告过我这种事情。但我当时只是个孩子，我忘记了他关于如何处理的办法。

source: Don't worry. I deal with evil every day. Whatever lurks down there, I can handle it.
ja: ご心配なく。僕は日々邪悪なものを相手取ってるんだ。たとえ何が潜んでいようと対処できる。
zh_cn: 别担心。我每天都在与邪恶打交道。不管下面潜伏着什么，我都能处理。

source: How can you forget something that important! I guess I have no choice but to go.
ja: そんな大事なことを忘れるなんて！ 行くしかないのかな。
zh_cn: 你怎么能忘记那么重要的事情！？我想我别无选择，只能去了。

source: Stupid old man. You really think I'm here to clean up your own mess!
ja: バカなじいさんだな。僕があなたの尻拭いをするとでも思ってるのか！
zh_cn: 愚蠢的老家伙。你真的以为我是来给你收拾烂摊子的吗!

source: Very good. Please go into my caves and check if everything is right.
ja: 実に結構。洞窟に入って、問題がないかをひと通り確認してもらえんか。
zh_cn: 非常好。请到我的山洞里去，检查一下是否一切正常。

source: You're getting on my nerves now.
ja: あなたにはイライラさせられるよ。
zh_cn: 你现在让我紧张起来了。

source: OK. Down again.
ja: わかりました。また地下ですね。
zh_cn: 好了，又得下去。

source: No way! You've bored me more than enough!
ja: まさか！ もううんざりだ！
zh_cn: 不可能！你已经让我感到麻烦！

source: Don't forget that there are hidden rooms. I gave you my necklace so that you can find them. Wear it down in the caves. Never take it off.
ja: 隠し部屋があることを忘れんように。見つけられるようにネックレスをあげたな。洞窟の中で身につけておくのだぞ。絶対に外してはならん。
zh_cn: 不要忘记，这里有隐藏的房间。我给了你我的项链，这样你就能找到它们。在山洞里戴上它。永远不要摘下它。

source: I'm curious what I will find there.
ja: 何があるのか気になりますね。
zh_cn: 我很好奇我在那里会发现什么。

source: There are hidden rooms. I'll give you my necklace so that you can find them. Wear it down in the caves. Never take it off.
ja: 隠し部屋があるのだ。お前さんが見つけられるようにネックレスをあげようか。洞窟の中で身につけておくのだぞ。絶対に外してはならん。
zh_cn: 有一些隐藏的房间。我把我的项链给你，你就能找到它们。在山洞里戴上它。永远不要把它摘下来。

source: It took you a long time to get back here. What has happened down there?
ja: ここに戻るのにずいぶん時間がかかったのだな。何があった？
zh_cn: 你花了很长时间才回到这里。下面发生了什么？

source: I met an old sorcerer named Zuul'khan in the cave.
ja: 洞窟の中でズールカンという年老いた魔法使いに会いました。
zh_cn: 我在山洞里遇到了一个名叫祖尔汗的老巫师。

source: Zuul'khan? Hmm, I think I have heard this name already.
ja: ズールカン？ うーん、聞いたような名だの。
zh_cn: 祖尔汗？ 嗯，我想我已经听说过这个名字了。

source: He told me that your family imprisoned him using an ancient petrifying spell.
ja: あなたの家族に昔、石化の呪文で閉じ込められたんだって言ってましたよ。
zh_cn: 他告诉我，你的家人用一个古老的石化咒语囚禁了他。

source: A petrifying spell? But this has to be renewed every week.
ja: 石化の呪文とな？ だがそれは週毎に掛け直さねばならんものだぞ。
zh_cn: 石化的咒语？但这必须每周都要更新。

source: Exactly. Thanks to your laxity, Zuul'khan got free.
ja: その通り。あなたの怠慢のおかげで、ズールカンは解放されてしまったんだ。
zh_cn: 正是如此。由于你的松懈，祖尔汗获得了自由。

source: And why is this Zuul'khan still running around? What did you do the whole time down there? Go and finish your work!
ja: ならば、なぜズールカンを野放しにしている？ お前さんはそこで何をしておった？ 行ってきて、自分の役目を片付けんか！
zh_cn: 为什么这个祖尔汗还在跑来跑去？你在那里的整个时间都做了什么？去完成你的工作吧！

source: What? Do it yourself!
ja: 何だって？ 自分でやれ！
zh_cn: 什么？自己做吧！

source: Do you actually do anything with your own hands?
ja: ならあなたは何をしているの？
zh_cn: 你真的用自己的双手做了什么吗？

source: I already defeated Zuul'khan.
ja: ズールカンはもう倒した。
zh_cn: 我已经打败了祖尔汗。

source: So Zuul'khan is dead?
ja: ならばズールカンは死んだのか？
zh_cn: 所以祖尔汗已经死了？

source: I don't think so. He just disappeared into the ground.
ja: そうは思えない。地中に消えていったんだ。
zh_cn: 我不这么认为。他只是消失在地上。

source: Disappeared! I hope he doesn't appear here next. Well, as a reward for your efforts, please take this bag of mushrooms to the potion merchant in Fallhaven. I'm sure he'll prepare something good for you.
ja: 消えただと！ またここに現れんよう願いたいものだわい。 まあ、頑張ってくれたご褒美として、このキノコ袋をフォールヘブンのポーション商人に持っていってくれんかね。きっといいものを用意してくれるぞ。
zh_cn: 消失了!我希望他下次不要再出现在这里。 好吧，作为对你努力的奖励，请把这袋蘑菇送到法尔海文的药水商人那里。我相信他会为你准备一些好东西。

source: Anyway. The evil force is not gone, so you'll have to go down there again.
ja: それはともかく。邪悪な力はなくなっていないのだから、お前さんにはもう一度降りていってもらわねばな。
zh_cn: 无论如何。邪恶的力量并没有消失，所以你必须再次下去。

source: It has moved probably to another place. But that is someone else's problem.
ja: おそらくは別の場所に移ったのだろう。しかしそんなものはワシには関係のないことだ。
zh_cn: 它可能已经转移到另一个地方。但那是别人的问题。

source: Honestly now?
ja: 本気で言ってるのか？
zh_cn: 现在说实话？

source: Leave now. I need to rest.
ja: すぐに出ていきなさい。休みたいのだ。
zh_cn: 现在就离开。我需要休息。

source: Hi kid. Nice to meet you again.
ja: こんにちは。また会えてうれしい。
zh_cn: 嗨孩子。很高兴再次见到您。

source: I've finally defeated Zuul'khan and his giant mushroom. You won't have to worry about them anymore.
ja: ついにズールカンと巨大キノコを倒したんだ。もう心配はいりませんよ。
zh_cn: 我终于打败了祖尔汗和他的巨型蘑菇。你不必再为他们担心了。

source: Now what has happened down there?
ja: それで何が起きていた？
zh_cn: 现在下面发生了什么？

source: I met a sorcerer called Zuul'khan. He offered me something of value, so now I'll kill you.
ja: ズールカンという魔法使いに会ったんだ。彼は価値あるものを僕に提案してくれた。だから、あなたにはこれから死んでもらう。
zh_cn: 我遇到了一个叫祖尔汗的巫师。他给了我一些有价值的东西，所以我现在要杀了你。

source: [You hear a sudden sharp click.] What is this? Help!
ja: （突然カチッという鋭い音が聞こえてくる）何だこれは？ 助けて！
zh_cn: [你听到一个突然的尖锐的咔嚓声。]这是什么？救命啊!

source: The chains have wrapped around your arms. You can not move any more!
ja: 腕にチェーンが巻きついている。動けない！
zh_cn: 铁链已经缠住了你的手臂。你不能再移动了!

source: Why have I touched these cursed chains!?
ja: なんでこんな厄介な鎖なんかに触っちゃったんだ！？
zh_cn: 我为什么要触碰这些被诅咒的锁链！？

source: The chains seem to soften their grip.
ja: 鎖が拘束を緩めているようだ。
zh_cn: 铁链似乎的控制力似乎减弱了。

source: Oof, at last I can move again! I thought that this was the end.
ja: ああ、やっと動ける！ これで終わりかと思った。
zh_cn: 哦，我终于又能动了！我以为我完蛋了。

source: Oh kid, you look like someone nice. I don't want you to be injured because of me. I urge you to leave!
ja: おお、お前はいい人のようだ。怪我させてはならん。離れてくれ！
zh_cn: 哦，孩子，你看起来像个好人。我不希望你因为我而受伤。我劝你还是离开吧!

source: Give me your hand! ... No don't! ... Give me ...
ja: 手を出してくれ！ …やめろ！ …手を…
zh_cn: 把你的手给我!...不，不要！...给我...

source: I'm hurt ... I'll hurt ... Never do! ... Help! ... Kill! ... your hand - pleease ...
ja: 痛い…痛い…絶対にダメだ！ …助けてくれ！ …殺せ！ …手を、どうか…
zh_cn: 我受伤了......。受伤了......"。绝不要这样做!...救命啊！...杀！ 你的手--请...

source: * Reach out your hand *
ja: （手を差し出す）
zh_cn: * 伸出你的手 *

source: I better go.
ja: もう行かないと。
zh_cn: 我还是走吧。

source: No! Don't do me wrong!
ja: やめてくれ！ 誤解しないでくれ！
zh_cn: 不！不要误会我！

source: Hahaha! AHAHAHAHA! I am free again!
ja: ハハハ！ アハハハハ！ これで我輩は自由の身だ！
zh_cn: 哈哈哈！啊哈哈哈哈！我又自由了！

source: What are you?
ja: 何だお前？
zh_cn: 你是什么人？

source: Be nice, kid.
ja: 行儀を弁えろ。
zh_cn: 乖一点，孩子。

source: OK. Who are you?
ja: わかりました。あなたは誰ですか？
zh_cn: 好的。你是谁？

source: I am the Archmancer of the underground. Widely known as Master of the Fungi and Commander to anything that crawls.
ja: 我輩は地下の大魔法使い。ファンガスを従え、ありとあらゆる地を這う者どもに命を下す者として知れ渡っている。
zh_cn: 我是地下的大巫师。广为人知的是，我是真菌的主人，也是任何爬行动物的指挥官。

source: I am the great Zuul'khan!
ja: 偉大なるズールカンである！
zh_cn: 我是伟大的祖尔汗！

source: Great.
ja: すごい。
zh_cn: 很好。

source: Great and strong, yes.
ja: 偉大にして強いのだ、うむ。
zh_cn: 伟大并且强大，是的。

source: Aha.
ja: ああ。
zh_cn: 啊哈。

source: You are the first human I've seen in such a long time.
ja: お前はこの長き時の中で出会った初めての人間だ。
zh_cn: 你是我这么长时间以来看到的第一个人类。

source: And I am the last human you will ever see.
ja: そして、我輩はお前が出会う最後の人間となる。
zh_cn: 而我是你将看到的最后一个人类。

source: You threaten me?
ja: 脅しか？
zh_cn: 你威胁我？

source: You may have a last wish. What do you want?
ja: お前にも最後の望みがあるかもしれん。なんの用だ？
zh_cn: 你可能有一个最后的愿望。你想要什么？

source: Tell me why you are here in Bogsten's caves?
ja: どうしてボグステンの洞窟にいるの？
zh_cn: 告诉我你为什么会在博格斯滕的山洞里？

source: Bogsten's cave? Oh how I hate that name!
ja: ボグステンの洞窟だと？ おお、その名前は気に食わんぞ！
zh_cn: 博格斯滕的山洞？哦，我多么讨厌这个名字啊!

source: It was the Bogstens who imprisoned me here, long years ago. With a petrifying spell. I did nothing evil to them, except ... Well, I did almost nothing evil to them.
ja: 遠い昔に、我輩をこの地に封じ込めたのはボグステンなのだ。石化の呪文までかけて。我輩はヤツらに悪さなど何も、アレはともかく…まあ、悪さなどほとんど何もしていなかったというのに。
zh_cn: 多年前，是博格斯藤人把我囚禁在这里。用一个石化的咒语。我没有对他们做什么坏事，除了...好吧，我几乎没有对他们做什么坏事。

source: More than a century ago, I found the way to command the crawling species of the underground and to bend the fungi to my will.
ja: 今から1世紀以上昔、地下を這う種族に命令をくだし、ファンガスを我輩の意志のもとに従わせる方法を発見したのだ。
zh_cn: 一个多世纪前，我找到了指挥地下爬行物种的方法，并使真菌屈从于我的意志。

source: I chose this place to practice my arts and prepare an army of Fungi.
ja: 我がアートに磨きをかけ、ファンガスの軍団を用意するため我輩はこの地を選んだ。
zh_cn: 我选择这个地方来练习我的艺术并准备一支真菌军队。

source: The Bogstens must have heard about my activities in the caves under their house and became suspicious.
ja: ボグステン家の者は家の地下洞窟での我輩の活動を聞きつけて、不審に思ったのだろう。
zh_cn: 博格斯藤人一定是听说了我在他们房子下面的山洞里的活动，并产生了怀疑。

source: Lotho Bogsten sneaked down here and caught me unawares.
ja: ロト・ボグステンのやつめはこっそり降りてきて、不意にこの我輩を捕らえたのだ。
zh_cn: 洛托-博格斯滕偷偷地来到这里，让我措手不及。

source: I didn't expect petrifying. Who would use such a weak spell that has to be renewed every few weeks?
ja: まさか石化してしまうとはな。数週間ごとに掛け直さねばならないような弱い呪文を使うなど、普通思うか？
zh_cn: 我没有想到会出现石化。谁会使用这样一个每隔几周就要更新一次的弱小咒语？

source: I could not move but I noticed everything that was happening around me. Lotho Bogsten visited me regularly and renewed the spell.
ja: 動くことこそできなかったものの、周りで起こっていることはすべて知覚できた。ロト・ボグステンは定期的に我がもとを訪ね、呪文を掛け直していった。
zh_cn: 我无法动弹，但我注意到我周围发生的一切。洛托-博格斯滕定期来看我，并更新了咒语。

source: Finally, after long, long years, Lotho Bogsten must have died. Fortunately, his son is not so dutiful.
ja: ようやく、長い、長い年月の末に、ロト・ボグステンのやつはくたばったに違いあるまい。そして運がいいことに、アレの子供はあまり孝行者ではなかった。
zh_cn: 最后，在漫长的岁月之后，洛特霍-博格斯滕肯定已经死了。幸运的是，他的儿子并不那么孝顺。

source: He had children?
ja: 子供？
zh_cn: 他有孩子吗？

source: Indeed he had a son. But that lazybones didn't come as regularly as needed. The spell wore off, and I could move again.
ja: アレには確かに息子がいた。だが、あの怠け者は必要にも関わらず定期的にやって来ることがなかった。そうして呪文が解け、またこうして動けるようになったのだよ。
zh_cn: 的确，他有一个儿子。但那个懒骨头并没有像需要的那样定期来。咒语消失了，我又能动了。

source: AHAHAHAHA!
ja: アハハハハ！
zh_cn: 啊哈哈哈哈！

source: I see that you have their family necklace. So you must die now.
ja: お前がヤツの一族のネックレスを持っていることなどお見通しだ。ゆえに、お前はここで死ぬべきなのだ。
zh_cn: 我看到你有他们家族的项链。所以你现在必须死。

source: I'll have to thank Bogsten: This sounds like a fun fight.
ja: ボグステンに感謝しないとね。楽しい戦いになりそうだ。
zh_cn: 我得感谢博格斯滕。这听起来是一场有趣的战斗。

source: You shouldn't kill me. I could be of use.
ja: 僕を殺さないほうがいい。お役に立てると思います。
zh_cn: 你不应该杀了我。我可能对你有用。

source: Please. I will crawl before you. Don't hurt me.
ja: お願いします。頭ならいくらでも下げるから。襲わないで。
zh_cn: 求你了。我将在你面前爬行。不要伤害我。

source: Disgusting. Away with you!
ja: 不愉快だ。失せろ！
zh_cn: 恶心。走开！

source: Hmm. Maybe.
ja: うーん。そうだな。
zh_cn: 嗯。也许。

source: Did you make up your mind at last?
ja: ついに決心したのかな？
zh_cn: 你最后下定决心了吗？

source: Let's talk again.
ja: また話をしよう。
zh_cn: 让我们再谈谈。

source: Go and kill Bogsten up there.
ja: ボグステンを殺してこい。
zh_cn: 去杀了上面的博格斯滕。

source: Kill Bogsten and bring me his staff as evidence.
ja: ボグステンを殺し、ヤツのスタッフを証拠として持って来るのだ。
zh_cn: 杀死博格斯滕，把他的法杖拿给我作为证据。

source: No. I'd rather kill you.
ja: いや。お前を殺したい。
zh_cn: 不，我宁愿杀了你。

source: Then our little conversation is over now.
ja: 話はそこまでだ。
zh_cn: 那么我们的小对话现在就结束了。

source: Hm, wait. Let me think again.
ja: あの、待って。もう一度考えさせてほしい。
zh_cn: 嗯，等等。让我再想想。

source: I wish we could talk a little more.
ja: もう少しお話しできたらいいのですけど。
zh_cn: 我希望我们能多谈一点。

source: Ah. You are not as stupid as you look, kid.
ja: ああ。お前は見かけほどバカではないのだな。
zh_cn: 啊。你并不像你看起来那么愚蠢，孩子。

source: I'll give you two things.
ja: 2つのものを与えよう。
zh_cn: 我给你两件事。

source: I'll spare your life.
ja: 命は取らないでやる。
zh_cn: 我会饶你的命。

source: Generously.
ja: 気前がいい。
zh_cn: 大方。

source: And I'll provide you with a permanent immunity to the spore poison.
ja: それから、胞子毒に対する恒久的な耐性を与えようではないか。
zh_cn: 而我将为你提供对孢子毒的永久免疫力。

source: Agreed. I'll go upstairs and finish Bogsten.
ja: 承知しました。上に行ってボグステンを始末してくるよ。
zh_cn: 成交。我上楼去了结博格斯滕。

source: Forget it. Attack!
ja: もういい。攻撃！
zh_cn: 没关系。攻击！

source: Do so.
ja: そうしてくれ。
zh_cn: 是这样。

source: Is Bogsten dead already?
ja: ボグステンはもう死んだか？
zh_cn: 博格斯滕已经死了吗？

source: I have killed him.
ja: 彼を殺した。
zh_cn: 我已经杀了他。

source: Bogsten is dead. Finally.
ja: ボグステンが死んだ。ようやくだ。
zh_cn: 博格斯滕已经死了。这就是结局。

source: Yes. Now where is my reward?
ja: ええ。それで報酬は？
zh_cn: 是的。现在我的奖励在哪里？

source: Give me the staff first.
ja: まずはスタッフをよこせ。
zh_cn: 先把法杖给我。

source: No, I have changed my mind. I'll rather keep Bogsten's staff.
ja: いや、気が変わった。ボグステンのスタッフはもらっておくことにする。
zh_cn: 不，我已经改变了主意。我宁愿保留博格斯滕的法杖。

source: You won't betray me, you little fool!
ja: 裏切るんじゃない、この愚か者が！
zh_cn: 你不会背叛我的，你这个小傻瓜!

source: Who is betraying here? Where is my dearly earned reward!
ja: 誰が裏切るんだ？ 僕の報酬はどこだ！
zh_cn: 谁在背叛承诺？我辛辛苦苦挣来的报酬在哪里！

source: Little in height - but strong! Attack!
ja: 背は小さいけど、強いんだ！ 攻撃！
zh_cn: 身高不高--但很强壮!攻击!

source: Finally I got the staff back!
ja: ようやくスタッフを取り戻せたか！
zh_cn: 我终于找回了法杖!

source: My reward...?
ja: 報酬は…？
zh_cn: 我的奖励……？

source: Zuul'khan towers over you and starts muttering strange words.
ja: ズールカンがあなたを見下ろし、奇妙な言葉をつぶやき始める。
zh_cn: 祖尔汗高高在上，开始喃喃自语，说着奇怪的话。

source: I'm feeling dizzy...
ja: めまいがする…
zh_cn: 我感到头晕目眩...

source: Done. You will never fear any of these fungi spores anymore.
ja: 済んだぞ。もうファンガスの胞子を恐れることはあるまい。
zh_cn: 完成了。你再也不怕这些真菌孢子了。

source: Oh wow.
ja: へえ。
zh_cn: 哦，哇。

source: Leave me now! I have to regain my practice of spells.
ja: もう構うんじゃない！ 呪文を再開せねばならんのだ。
zh_cn: 现在就离开我！我必须恢复我的咒语练习。

source: Don't disturb me! I am practicing dangerous spells.
ja: 邪魔をするな！ 危険な呪文を行っているところなのだ。
zh_cn: 别打扰我！我正在练习危险的咒语。

source: You again! How did you get into here?
ja: またか！ どうやってここに？
zh_cn: 又是你！你是怎么进入这里的？

source: I could ask you the same.
ja: それはこっちのセリフだ。
zh_cn: 我可以问你同样的问题。

source: Do not disturb me. I have to concentrate in building my fungi army.
ja: 邪魔をするな。我輩はファンガス軍団を作ることに集中せねばならんのだ。
zh_cn: 不要打扰我。我必须集中精力建立我的真菌军队。

source: By reading a book? Is reading a book the lazy way to create an army?
ja: 本を読んで？ 本を読むのがじっくり軍団を作りあげる方法なの？
zh_cn: 通过读一本书？读书是建立军队的懒人方式吗？

source: That did it. Silence now, or ...
ja: もうガマンならん。黙れ、さもないと…
zh_cn: 这就对了。现在安静下来，否则...

source: Attack?
ja: 攻撃？
zh_cn: 攻击？

source: Coocoo! Trying to read again?
ja: イカれてる！ また読もうとしてるのか？
zh_cn: 咕咕！想再读一遍？

source: Go away you annoying child! I must create the leader for my fungi army!
ja: 構うんじゃない、口やかましい小僧めが！ 我がファンガス軍団のリーダーを創らねばならんのだ！
zh_cn: 走开，你这个讨厌的孩子！我必须为我的真菌大军创造领袖!

source: I grow weary of you.
ja: うんざりしてきた。
zh_cn: 我对你感到厌倦。

source: You interrupt my spells that will make my fungi leader invincible! Ha Ha! So now you must die!
ja: 我がファンガスリーダーを無敵とするための呪文を邪魔したな！ ハハハ！ よってお前はここで死ぬのだよ！
zh_cn: 你打断我的咒语，这将使我的真菌领袖无敌！哈哈！所以现在你必须死！

source: Eh - no, I don't think so.
ja: えぇ…いや、それはないんじゃないかな。
zh_cn: 呃--不，我不认为如此。

source: May I finally practice my black magic in peace?
ja: 平穏に黒魔術を執り行わせてはもらえないか？
zh_cn: 我终于可以平静地练习我的黑魔法了吗？

source: No, not if I can help it. By the way - your book looks strange.
ja: 断る、そんなことするもんか。ところで、あなたの本って変じゃないかな。
zh_cn: 不，如果我能帮上忙的话就不会了。顺便说一句--你的书看起来很奇怪。

source: It is a cookbook. I see lots of delicious recipes.
ja: 料理本ですよね。おいしそうなレシピがたくさん載ってる。
zh_cn: 这是一本烹饪书。我看到很多美味的食谱。

source: Oh that. That's a good cover. I got the book from a 'friend'. In between there are recipes of a completely different kind.
ja: ああそれか。いい表紙だろう。"友"よりもらったものでな。中に挟まれているレシピはまったく別のものだ。
zh_cn: 哦，那个。那是一个很好的掩护。。我从一个'朋友'那里得到了这本书。在两者之间有完全不同的食谱。

source: You mean these strange letters next to the recipe of the Delicious Mushroom Soup?
ja: おいしいキノコスープのレシピの横に書いてある変な文字のこと？
zh_cn: 你是说美味蘑菇汤的食谱旁边的这些奇怪的字母？

source: Be glad that you can't decipher these letters. They are dangerous.
ja: この文字を解読できなくてよかったな。危険なものなのだ。
zh_cn: 请庆幸你不能破译这些字母。它们很危险。

source: It takes great power to tame these spells. My fungi leader grows in strength every day!
ja: この呪文を抑えるには大いなるチカラが必要でな。ファンガスリーダーは日々パワーを増しておる！
zh_cn: 驾驭这些法术需要巨大的力量。我的真菌领袖的力量每天都在增长!

source: At school I was good at spelling: A B C ...
ja: 学校では読み書きが得意だったんだ。あ、い、う…
zh_cn: 在学校，我很擅长拼写。A B C ...

source: I've had enough of your cheekiness now. These were your last words!
ja: お前の生意気さにはもううんざりだ。それが辞世の句なのだな！
zh_cn: 我现在已经受够了你的厚脸皮。这是你的遗言!

source: We'll see...
ja: どうかな…
zh_cn: 我们拭目以待...

source: You shall not pass.
ja: お前は通ってはならない。
zh_cn: 你不能通过。

source: Your foul master is gone.
ja: あなたのマスターはいなくなったよ。
zh_cn: 你的臭主人不见了。

source: [Lie] Your master has told me to go here. Out of my way now!
ja: （嘘）あなたのマスターからここを通るように言われたんだ。どいてくれ！
zh_cn: [谎言]你的主人让我到这里来。马上给我让开！

source: For now.
ja: 今のところは。
zh_cn: 就目前而言。

source: The black fog hisses and instantly vanishes.
ja: 黒い霧がシューッという音を立てて、一瞬にして消え去る。
zh_cn: 黑雾嘶嘶作响，瞬间就消失了。

source: Oh, that was easy.
ja: ああ、簡単だった。
zh_cn: 哦，那很容易。

source: Your foul master is gone again...
ja: あなたのマスターはまたいなくなった…
zh_cn: 你的臭主人又走了……

source: I think I have seen you before...
ja: どこかで見たような…
zh_cn: 我想我以前见过你......

source: Yes, now I remember.
ja: ああ、思い出した。
zh_cn: 是的，现在我想起来了。

source: Your foul master is once more gone...
ja: あなたのマスターはまたいなくなったよ…
zh_cn: 你的臭主人又走了……

source: Oh my. How often?
ja: やれやれ。何度目？
zh_cn: 哦，天哪。多久一次？

source: You could be a little more varied.
ja: もう少し変化に富んでもいいのに。
zh_cn: 你可以再多一点变化。

source: Your master is dead. Begone!
ja: あなたのマスターは死んだ。立ち去れ！
zh_cn: 你的主人死了。走开！

source: Your master is dead forever now. Begone!
ja: あなたのマスターは完全に死んだ。立ち去れ！
zh_cn: 你的主人现在永远的死了。走开！

source: Why me? What have I done to deserve this?
ja: どうして僕なんだ？ 僕が何をしたっていうんだ？
zh_cn: 为什么是我？我做了什么，值得这样做？

source: At last.
ja: ようやく。
zh_cn: 终于到了。

source: No. We were expecting you to say so. We were told not to leave.
ja: 断る。そう言うと思っていた。ここを離れないようにと言われている。
zh_cn: 不。我们期待你这么说。我们被告知不要离开。

source: I need to know what's behind this, but obviously I can't get past that way. I had best try to find another way.
ja: この奥にあるものを知りたいけど、明らかにこの道は通れない。別の手段を探そう。
zh_cn: 我需要知道这背后是什么，但显然我无法通过这种方式。我最好尝试找到另一种方式。

source: Well, you are learning.
ja: ああ、学習したんだ。
zh_cn: 好吧，你正在学习。

source: You can't examine the chest with the great mushroom on your heels.
ja: 巨大キノコを背にした状態で箱を調べることはできない。
zh_cn: 你不能用你的脚后跟的大蘑菇来调查箱子。

source: On your final blow, the great mushroom explodes. Suddenly, the mushroom pieces spring back to life!
ja: 最後の一撃で巨大キノコが爆発する。直後、キノコのカケラたちが復活していく！
zh_cn: 在你的最后一击中，大蘑菇爆炸了。突然间，蘑菇碎片又活了过来！这是什么情况！

source: The room is quiet at last.
ja: やっと部屋が静かになった。
zh_cn: 房间里终于安静了。

source: The giant mushroom is finally destroyed.
ja: ようやく巨大キノコが滅ぼされた。
zh_cn: 巨大的蘑菇终于被摧毁了。

source: Thank you, thank you!
ja: ありがとう、ありがとう！
zh_cn: 谢谢你，非常感谢你!

source: My name is Lediofa. I was travelling with my family to Vilegard. We wanted to visit my uncle.
ja: 私はレディオファ。家族と一緒にヴィルガードへ旅してたんです。叔父に会いに行っていたのだけど。
zh_cn: 我的名字是莱德奥法。我和我的家人一起去维尔加德旅行。我们想去看望我的叔叔。

source: We were attacked by robbers in the forest. I don't know what happened to my family. It was terrible.
ja: 森で強盗に襲われてしまって。家族がどうなったのかはわかりません。恐ろしかった。
zh_cn: 我们在森林里被强盗袭击了。我不知道我的家人发生了什么。这很可怕。

source: Poor child.
ja: かわいそうに。
zh_cn: 可怜的孩子。

source: I was dragged into this cave.
ja: 私はこの洞窟へと引きずり込まれました。
zh_cn: 我被拖进了这个山洞。

source: The only thing I saw was a figure clad in black who kept muttering mean sounding words.
ja: 見たものは、黒い服を着た訳のわからないことをつぶやいている人の姿だけでした。
zh_cn: 我唯一看到的是一个身穿黑衣的身影，他不停地喃喃自语。

source: That must have been Zuul'khan.
ja: ズールカンに違いない。
zh_cn: 那一定是祖尔汗。

source: Yes, it was him. I hope you're not one of his friends? Please no!
ja: そう、彼です。まさか、あの男の仲間だったりしませんよね？ やめてください！
zh_cn: 是的，是他。我希望你不是他的朋友之一？拜托！

source: Don't panic. I am $playername from Crossglen. Zuul'khan received his just punishment. He can't do anything to you anymore.
ja: 慌てないで。僕はクロスグレンの$playername。ズールカンは正当な裁きを受けたんだ。もうあなたには何もできないよ。
zh_cn: 不要惊慌。我是来自克罗斯山谷的$playername。祖尔汗得到了他应有的惩罚。他再也不能对你做什么了。

source: Oh, how relieved I am to hear that! Thank you again!
ja: ああ、それを聞いて本当に安心した！ 改めてどうもありがとう！
zh_cn: 哦，听到这个消息，我多么欣慰！再次感谢！

source: This black-clad man wanted to feed me to this awful big mushroom. He told me the mushroom still needed to grow much larger, and then it could help him invade the land.
ja: 黒い服を着たその男は、あの恐ろしい巨大キノコに私を食べさせようとしました。彼は言ってたんです。このキノコはもっと大きくなる必要がある、それでこの地の侵略の一助となる、って。
zh_cn: 这个黑衣人想把我喂给这个可怕的大蘑菇。他告诉我，这个蘑菇还需要长得更大，然后可以帮助他入侵土地。

source: I'm glad this nightmare is over now. Thanks to you, $playername.
ja: この悪夢が終わってくれてよかった。ありがとう、$playername。
zh_cn: 我很高兴这个噩梦现在已经结束了。谢谢你，$playername。

source: Oh, that was nothing.
ja: ああ、なんてことない。
zh_cn: 哦，那没什么。

source: I do things like that every other day.
ja: 僕は日々こんなことをしているんだ。
zh_cn: 我每隔一天就做这样的事情。

source: It was a tough fight indeed.
ja: 本当に大変な戦いだった。
zh_cn: 这的确是一场艰苦的战斗。

source: I should go look for my parents - I'm sure they are very worried. Although...
ja: 両親を探しに行かないと。きっとすごく心配してるんだろうな。でも…
zh_cn: 我应该去找我的父母--我确信他们非常担心。虽然...

source: The boy told me he had some business with a rich man in Brimhaven. Maybe he went there.
ja: その少年なら、ブリムヘブンの金持ちと取引があるのだと言っていました。そちらに向かったのかもしれません。
zh_cn: 那个男孩告诉我，他和布林海文的一个富人有一些生意。也许他去了那里。

source: I don't know. Maybe it was the deliverer of the letters. [Oh no, it could have been Andor who destroyed the dam!]
ja: さあな。もしかすると手紙の配達人かもしれん。 （なんてことだ、ダムを破壊したのはアンドールかもしれない！）
zh_cn: 我不知道。也许是送信的人。 [哦，不，可能是安道尔破坏了大坝！]

source: You...what? After saving me, you would turn against me?
ja: 何を…言っている？ ワシを助けたあとに、敵に回るというのか？
zh_cn: 你......什么？在救了我之后，你会反过来对付我？

source: Enough talk, time to die.
ja: 話はもういい、死んでくれ。
zh_cn: 说够了，该去死了。

source: What do you intend to do with the mouse?
ja: ネズミをどうするつもりですか？
zh_cn: 你打算用老鼠做什么？

source: I'll give it to the cat. That should solve the problem.
ja: ネコにあげます。これで問題は解決でしょう。
zh_cn: 我把它给了猫。这应该能解决这个问题。

source: Here lies Hagale. Killed by greedy $playername, just when he wanted to start a new life.
ja: ハガレはここに眠る。新しい人生を始めようとしていた矢先に、欲張りな$playernameに殺された。
zh_cn: 这里躺着哈盖尔。被贪婪的$playername杀死，就在他想开始新生活的时候。

source: This must be the great Duleian Road! I have heard so much of it - and now I am really here!
ja: ここがかの偉大なるデュリアン街道に違いない！ 話にはいろいろと聞いてきたけど、本当にここまで来たんだ！
zh_cn: 这一定是伟大的杜莱恩路!我听说过很多关于它的事情--现在我真的到了这里!

source: I should better wear my gloves again.
ja: また手袋を着けたほうがいい。
zh_cn: 我最好再戴上我的手套。

source: Here lie the members of the Bogsten family. May they rest in peace.
ja: ボグステン一族の者がここに眠る。 安らかに眠れますように。
zh_cn: 这里躺着博格斯滕家族的成员。 愿他们安息。

source: Bogsten, my dear great-grandchild! After all these years you come to visit me again!
ja: ボグステン、わがひ孫よ！ 久々に会いに来てくれたのですね！
zh_cn: 博格斯滕，我亲爱的曾孙子！这么多年过去了，你又来看望我了!

source: Sorry, I am not of your family. I am $playername from Crossglen.
ja: ごめんなさい、僕はあなたの家族じゃないんだ。クロスグレンの$playernameです。
zh_cn: 对不起，我不是你们家的人。我是来自克罗斯山谷的$playername。
